# Проекты Python
# 1. Основы Python

Задание 1

Даны 2 переменных, в которых хранятся строки произвольной длины: phrase_1 и phrase_2.
Напишите код, который проверяет какая из этих строк длиннее.

Задание 2

Дана переменная, в которой хранится число (год). Необходимо написать программу, которая выведет, является ли данный год високосным или обычным.

Задание 3

Необходимо написать программу, которая будет запрашивать у пользователя месяц и дату рождения и выводить соответствующий знак зодиака.

Задание 4

Вам нужно написать программу для подбора упаковок по размерам товара. Размеры (ширина, длина, высота) хранятся в переменных (в сантиметрах):

Используйте следующие правила:

Если каждое из трех измерений менее или равно 15 сантиметрам, то выведите на экран “Коробка №1”;

Если хотя бы одно из измерений больше 2 метров, то выводите “Упаковка для лыж”;

Если хотя бы одно из измерений больше 15 сантиметров, но менее 50 сантиметров, то выводите “Коробка №2”;

Во всех остальных случаях выводите “Коробка №3”.

Задание 5

Дана переменная, в которой хранится шестизначное число (номер проездного билета). Напишите программу, которая будет определять, является ли данный билет “счастливым”. Билет считается счастливым, если сумма первых трех цифр совпадает с суммой последних трех цифр номера.

Задание 6 
Напишите программу, которая сможет вычислять площади трех фигур (круг, треугольник и прямоугольник). Тип фигуры запрашиваем через пользовательский ввод, после чего делаем запрос характеристик фигуры:

Если пользователь выбрал круг, запрашиваем его радиус,

Если треугольник – длины трех его сторон;

Если прямоугольник – длины двух его сторон.

# 2. Типы данных и циклы 1

Задание 1

Дана переменная, в которой хранится слово из латинских букв. Напишите код, который выводит на экран:

Среднюю букву, если число букв в слове нечетное;

Две средних буквы, если число букв четное.

Задание 2

Напишите программу, которая последовательно запрашивает у пользователя числа (по одному за раз) и после первого нуля выводит сумму всех ранее введенных чисел.

Задание 3

Мы делаем MVP dating-сервиса, и у нас есть список парней и девушек.

Выдвигаем гипотезу: лучшие рекомендации мы получим, если просто отсортируем имена по алфавиту и познакомим людей с одинаковыми индексами после сортировки! Но мы не будем никого знакомить, если кто-то может остаться без пары.

Задание 4

У нас есть список, содержащий информацию о среднедневной температуре в Фаренгейтах за произвольный период по странам (структура данных в примере). Необходимо написать код, который рассчитает среднюю температуру за период в Цельсиях(!) для каждой страны.

Задание 5 

Имеется список с транспортными номерами. Необходимо написать код, который проверит каждый номер на валидность (1 буква, 3 цифры, 2 буквы, 2-3 цифры). Обратите внимание, что не все буквы кириллического алфавита используются в транспортных номерах.

Если номер валиден, то вывести его в нужном формавте (пример ниже), а если не валиден — вывести текст.

Задание 6 

Дан поток логов по количеству просмотренных страниц для каждого пользователя (пользователь,дата;просмотры). Вам необходимо написать алгоритм, который считает среднее значение просмотров на пользователя. Т. е. надо посчитать отношение суммы всех просмотров к количеству уникальных пользователей.

# 3. Типы данных и циклы 2

Задание 1

Дана переменная, в которой хранится словарь, содержащий гео-метки для каждого пользователя (пример структуры данных приведен ниже). Вам необходимо написать программу, которая выведет на экран множество уникальных гео-меток всех пользователей.

Задание 2

Дана переменная, в которой хранится список поисковых запросов пользователя (пример структуры данных приведен ниже, но запросы потенциально могут быть любые). Вам необходимо написать программу, которая выведет на экран распределение количества слов в запросах в требуемом виде.

Задание 3

Дана переменная, в которой хранится информация о затратах и доходе рекламных кампаний по различным источникам. Необходимо дополнить исходную структуру показателем ROI, который рассчитаем по формуле: ((revenue / cost) - 1) * 100

Задание 4

Дана переменная, в которой хранится статистика рекламных каналов по объемам продаж (пример структуры данных приведен ниже). Напишите программу, которая возвращает название канала с максимальным объемом продаж.

Задание 5

Дана книга рецептов с информацией о том, сколько ингредиентов нужно для приготовления блюда в расчете на одну порцию (пример данных представлен ниже).
Напишите программу, которая будет запрашивать у пользователя количество порций для приготовления этих блюд и отображать информацию о суммарном количестве требуемых ингредиентов в указанном виде.

Внимание! Одинаковые ингредиенты с разными размерностями нужно считать раздельно!

# 4. Функции

Задание 1

1. Пользователь по команде «p» может узнать владельца документа по его номеру.
2. Пользователь по команде «s» может по номеру документа узнать, на какой полке он хранится.
3. Пользователь по команде «l» может увидеть полную информацию по всем документам.
4. Пользователь по команде «ads» может добавить новую полку.
5. Пользователь по команде «ds» может удалить существующую полку из данных, только если она пустая.

Задание 2 

Вам необходимо дополнить программу из задания 1 более продвинутыми командами.

1. Пользователь по команде «ad» может добавить новый документ в данные.
2. Пользователь по команде «d» может удалить документ из данных.
3. Пользователь по команде «m» может переместить документ с полки на полку.

# 5. Библиотека pandas

Задание 1

Определите, какому фильму было выставлено больше всего оценок 5.0.

Задание 2

По данным файла power.csv посчитайте суммарное потребление стран Прибалтики (Латвия, Литва и Эстония) категорий 4, 12 и 21 за период с 2005 по 2010 год. Не учитывайте в расчётах отрицательные значения quantity.

Задание 3

Выберите страницу любого сайта с табличными данными. Импортируйте таблицы в pandas DataFrame.

# 6. Функции и работа с данными

Задание 1

Напишите функцию, которая классифицирует фильмы из материалов занятия по правилам:

Оценка 2 и ниже — низкий рейтинг;

Оценка 4 и ниже — средний рейтинг;

Оценка 4.5 и 5 — высокий рейтинг.

Результат классификации запишите в столбец class.

Задание 2

Нужно написать гео-классификатор, который каждой строке сможет выставить географическую принадлежность определённому региону. Т. е. если поисковый запрос содержит название города региона, то в столбце ‘region’ пишется название этого региона. Если поисковый запрос не содержит названия города, то ставим ‘undefined’.

Правила распределения по регионам Центр, Северо-Запад и Дальний Восток:

geo_data = {'Центр': ['москва', 'тула', 'ярославль'],

'Северо-Запад': ['петербург', 'псков', 'мурманск'],

'Дальний Восток': ['владивосток', 'сахалин', 'хабаровск']}

Результат классификации запишите в отдельный столбец region.

# 7. Продвинутый pandas

Задание 1

Для датафрейма log из материалов занятия создайте столбец source_type по правилам:

Если источник traffic_source равен Yandex или Google, то в source_type ставится organic;

Для источников paid и email из России ставим ad;

Для источников paid и email не из России ставим other;

Все остальные варианты берём из traffic_source без изменений.

Задание 2

В файле URLs.txt содержатся URL страниц новостного сайта. Вам нужно отфильтровать его по адресам страниц с текстами новостей. Известно, что шаблон страницы новостей имеет внутри URL конструкцию: /, затем 8 цифр, затем дефис. 

Выполните действия:

Прочитайте содержимое файла с датафрейм.

Отфильтруйте страницы с текстом новостей, используя метод str.contains и регулярное выражение в соответствие с заданным шаблоном.

Задание 3

Используйте файл с оценками фильмов ml-latest-small/ratings.csv. 

Посчитайте среднее время жизни пользователей, которые выставили более 100 оценок. Под временем жизни понимается разница между максимальным и минимальным значениями столбца timestamp для данного значения userId.

Задание 4

Дана статистика услуг перевозок клиентов компании по типам.

Нужно сформировать две таблицы:

Таблицу с тремя типами выручки для каждого client_id без указания адреса клиента;

Аналогичную таблицу по типам выручки с указанием адреса клиента.
